# Starcoin 区块链浏览器

这一部分内容将详细介绍 [Starcoin 区块链浏览器](https://stcscan.io/)。

## 首页

进入 Starcoin 区块链浏览器首页，第一栏主要包含 Starcoin 的 Logo、下拉菜单、设置等按钮。

第二栏是搜索框，可使用`区块哈希`、`交易哈希`、`地址`、`收款识别码`和`区块高度`来查找相应的交易信息。
当处在主页之外的页面时，搜索框会移动到页面的右上方。

第三栏显示出块的周期（epoch）信息、出块时间和当前全网算力。
`Epoch` 显示当前处在第几个出块周期，`Epoch 开始时间`表示距离周期开始时经过了多长时间，`开始-结束 区块`表示周期的开始区块高度和周期结束的区块高度。
`目标区块时间`表示算力稳定时预期出块的时间，单位为`秒`。
`当前全网算力`表示每秒能够执行哈希的次数，单位为`哈希/秒`。
关于周期更详细的描述可参考 Starcoin 白皮书中[增强的中本聪共识协议](https://starcoin.org/zh/overview/technology_whitepaper/)部分的内容。

第四栏显示`最新区块`和`最新交易`的信息。

## 菜单栏

- 1. `Starcoin Logo`：无论在哪个页面，点击后会跳转到 Starcoin 区块链浏览器的首页。

- 2. `区块`下拉菜单：包含`区块`和`叔块`选项。
  - `区块`：显示区块的高度，对应高度区块的产出时间和消耗的 Gas 费，点击某个区块高度，进入[区块详情](#区块详情)。
  - `叔块`：显示叔块的高度，对应高度叔块的产出时间和消耗的 Gas 费。

- 3. `交易`下拉菜单：包含`交易`和`确认中的交易`选项。
  - `交易`页面：每页汇总 20 条交易的哈希和执行交易的时间。
  - `确认中的交易`页面：显示等待确认的交易记录和对应的时间。

- 4. `代币`选项：显示官方注册的代币。

- 5. `工具`选项：提供*公钥转换对应收款识别码*和*收款识别码转换对应地址*的工具。

- 6. `关于`下拉菜单：包含`生态圈`、`常见问题`和`使用条款`选项。
  - `生态圈`页面：包含一些与 Starcoin 生态相关的连接。
  - `常见问题`页面：包含一些常见问题的问答。
  - `使用条款`页面：使用条款的详细内容。

- 7. `网络切换`下拉菜单：包含 `main`、`barnard` 和 `halley` 网络的切换选项，菜单按钮会根据所选择的网络显示对应的网络标识。

- 8. `语言`下来菜单：提供语言切换功能，菜单按钮会根据所选择的语言显示对应的语言标识。

- 9. `背景切换`（小齿轮）选项：提供深色主题和浅色主题的背景色切换。

- 10. `登录`选项：用于连接 StarMask 钱包。

## 详情页信息

### 区块详情

区块详情页面主要显示与区块相关的信息，在底下一栏可以查看当前区块和`交易`、`事件`和`叔块`相关联的信息。

- `哈希`：当前区块的哈希值。
- `高度`：当前区块的高度。
- `时间`：当前区块的出块时间。
- `创建者`：显示当前区块是由哪个地址创建的。
- `难度`：显示经历了多少次哈希才完成工作证明。
- `Gas 消耗`：打包当前区块花费的手续费。
- `父块哈希`：当前区块的父区块哈希，区块链就是通过*引用父区块哈希*的方式，把所有区块连接起来形成一条完整区块链。

底下三个选项：

- `交易`：如果当前区块与某个交易相关，则会显示相关的*交易哈希*。
- `事件`：显示当前区块的事件信息。
- `叔块`：显示当前区块相关的叔块信息。

### 交易详情

- `哈希`：显示当前区块的`交易哈希`。
- `类型`：显示这个交易是通过什么方式执行的。
- `时间`：显示交易执行的时间。
- `区块哈希`：显示当前交易的`区块哈希`。
- `区块高度`：显示当前交易发生在哪一个区块高度。
- `确认数`：显示当前交易执行后，往后又经历了多少个区块。
- `根哈希`：区块执行后的最终状态树的根哈希。
- `状态`：Executed 表示当前交易已经执行并记录到链上了。
- `Gas 消耗`：执行当前交易花费的手续费。
- `发送方`：显示发起当前交易的地址。
- `合约地址`：Starcoin 的地址。
- `模块名`：显示当前交易是由什么合约模块执行的。
- `函数名`：显示当前交易是由什么合约函数执行的。
- `类型参数`：显示当前交易所使用的类型，以键值对形式表示的结构体。
- `参数1`：传递给函数的参数。
- `参数2`：传递给函数的参数。

在底下有`事件`、`原始数据`和 `Payload 详情`这三个选项。

- `事件`：显示当前交易相关的事件信息。
- `原始数据`：显示当前交易的原始数据，以 JSON 格式表示。
- `Payload 详情`：显示交易载荷的详细信息。

### 叔块详情

- `哈希`：当前叔块的哈希值。
- `高度`：当前叔块的高度。
- `时间`：当前叔块的出块时间。
- `创建者`：显示当前叔块是由哪个地址创建的。
- `区块累加器根`：显示累加器的根哈希。
- `难度`：显示经历了多少次哈希才完成工作证明。
- `Gas 消耗`：打包当前叔块花费的手续费。
- `Nonce`：用于计算难度的随机数。
- `父块哈希`：当前区块的父区块哈希，区块链就是通过*引用父区块哈希*的方式，把所有区块连接起来形成一条完整区块链。
